# [0805. 数组的均值分割【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0805.%20%E6%95%B0%E7%BB%84%E7%9A%84%E5%9D%87%E5%80%BC%E5%88%86%E5%89%B2%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/split-array-with-same-average/)

给定你一个整数数组 `nums`

我们要将 `nums` 数组中的每个元素移动到 `A` 数组 或者 `B` 数组中，使得 `A` 数组和 `B` 数组不为空，并且 `average(A) == average(B)` 。

如果可以完成则返回`true` ， 否则返回 `false` 。

---

**注意：** 对于数组 `arr` , `average(arr)` 是 `arr` 的所有元素的和除以 `arr` 长度。

---

- **示例 1:**

```txt
输入: nums = [1,2,3,4,5,6,7,8]
输出: true
解释: 我们可以将数组分割为 [1,4,5,8] 和 [2,3,6,7], 他们的平均值都是4.5。
```

- **示例 2:**

```txt
输入: nums = [3,1]
输出: false
```

---

**提示:**

- `1 <= nums.length <= 30`
- `0 <= nums[i] <= 10^4`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
